Witamy spowrotem.
Przechodzimy teraz do sekcji struktury danych drzewa.
Jak widać drzewa lub powiązane listy są drzewem, o którym już rozmawialiśmy, ale jest jeszcze kilka
innych, o których jeszcze nie rozmawialiśmy.
Więc omówimy to i zapoznamy się ze średnimi różnymi typami, zaczynając od drzewa
binarnego.
Przejdźmy do tego.
Drzewo binarne jest czymś, co prawdopodobnie widzieliśmy wcześniej i jest to drzewo typu z kilkoma regułami, które są do
niego stosowane.
Ale są one dość proste, każdy węzeł może mieć tylko 0 1 lub 2 węzły, a każde dziecko może mieć
tylko jednego rodzica.
To jest drzewo binarne.
Jednak nie jest to drzewo binarne, ponieważ ma troje dzieci lub przynajmniej jeden z NOS ma troje
dzieci.
A każdy węzeł reprezentuje pewien stan.
Jest to bardzo podobne do tego, co zrobiliśmy w przeszłości, szczególnie w przypadku list powiązanych, jeśli
przyjrzymy się tutaj przykładowi.
Aby utworzyć binarne drzewo Cóż, mogę po prostu utworzyć funkcję, powiedzmy, drzewo binarne i to drzewo binarne może
uzyskać wartość, a drzewo binarne lub w naszym przypadku węzeł drzewa binarnego będzie po prostu miał tę wartość powiązaną
z tym drzewem która jest wartością, którą dajemy wewnątrz funkcji.
A potem mamy dwie inne właściwości, które są wskazówką po lewej stronie drzewa, która na razie nie
będzie.
I wskaźnik po prawej stronie drzewa, to znaczy, że prawo jest równe i to jest
to, że możemy reprezentować binarny węzeł drzewa po prostu mający wartość, a następnie lewą i prawą właściwość
bardzo podobną do tej, którą zrobiliśmy.
Lub bardzo podobną zasadę do tego, co zrobiliśmy z połączonymi listami.
Teraz zakodujemy drzewo i utworzymy strukturę danych drzewa, podobnie jak w poprzednich
strukturach danych.
Ale chcę również wskazać kilka terminów, które możemy napotkać i które są ważne.
W tym przypadku patrzymy na coś, co nazywa się drzewem, które jest całkowicie pełne.
Oznacza to, że nie ma żadnych luk w drzewie.
Pozwól, że ci pokażę, co mam na myśli.
Idealne drzewo binarne ma wszystko wypełnione.
Oznacza to, że wszystkie węzły liści są pełne i nie ma nie, że tylko jedno dziecko w węźle ma zero dzieci
lub dwoje dzieci.
A także dolna warstwa drzewa jest całkowicie wypełniona.
Nic nie brakuje w porównaniu do pełnego drzewa binarnego, które po prostu mówi, że węzeł ma 0 lub 2 dzieci,
ale nigdy jedno dziecko.
Dlaczego tak jest ważne.
Ponieważ ten typ drzewa binarnego, zwłaszcza doskonałe drzewo binarne, jest naprawdę bardzo wydajny i jest
czymś pożądanym, gdy drzewa binarne są idealne, mają dwie naprawdę interesujące właściwości.
Jednym z nich jest to, że liczba wszystkich węzłów na każdym poziomie podwaja się, gdy przesuwamy się w dół drzewa.
Na przykład tutaj mamy jeden węzeł na kolejnym poziomie mamy dwa.
Więc właśnie podwoiliśmy węzły na kolejnym poziomie.
Mamy jeden dwa trzy cztery.
Tak więc podwoiliśmy się, by zrobić, gdybyśmy mieli niższy poziom, który jest idealnym drzewem binarnym, który mielibyśmy 1 2 3 4 5
6 7 8.
Więc podwajałyśmy się za każdym razem.
Drugą ważną cechą jest to, że liczba węzłów na ostatnim poziomie jest równa sumie
liczby węzłów na wszystkich pozostałych poziomach plus 1.
W porządku.
To było mylące, o co mi chodzi.
No cóż, jeśli wezmę dolny poziom, który jest 1 2 3 dla drugiej właściwości, stwierdza, że wszystkie węzły nad
nim plus 1 będą równe dolnemu poziomowi.
Tak więc jeden dwa trzy plus jeden równa się cztery.
To właśnie mieliśmy na dole, co oznacza, że około połowa naszych węzłów znajduje się
na ostatnim poziomie.
I to jest bardzo interesujący punkt, organizując nasze dane w ten sposób.
Mamy połowę tych danych na najniższym poziomie.
Jeśli w jakiś sposób uda nam się uniknąć odwiedzania każdego węzła, nawet jeśli poszukiwany
węzeł znajduje się na samym dole, być może istnieją pewne korzyści, które moglibyśmy uzyskać, a Ty masz
rację, ponieważ tego typu struktura będzie widoczna nowa notacja big-o czegoś, na co czekaliśmy od dawna starego
loga i kiedy zaczynamy mówić o czymś zwanym drzewkami binarnymi, zaczniecie widzieć
ten zapis.
Tak, w końcu dotarliśmy do kolejnej wielkiej notacji O.
Ale co to oznacza w następnym wideo.
Chcę porozmawiać o wszystkim logowaniu i dlaczego drzewa pozwalają nam mieć coś takiego.
I jakie są tego konsekwencje.
Zobaczę w następnym.